E aí,
como eu disse a vocês,
nós vamos abordar órgãos públicos que temos de alunos de órgãos públicos,
né?
Eu,
Falei por que não trazer órgãos públicos.
Vamos entender um pouquinho,
né?
Os órgãos públicos adminis- da
da administração direta dos estados do Distrito Federal e dos municípios
poderão enviar as suas informações em uma das dois formas
centralizada no CNPJ da matriz do ente federativo responsável,
né?
Ente federativo ou descentralizada
por meio de cada UG unidade gestora,
né?
Autônoma.
ou centralizada e descentralizada,
né?
Aí,
nós temos aí.
Na forma centralizada
nos órgãos públicos.
A prestação das informações ocorre de forma similar às empresas em geral.
na qual
o envio do evento R 1000 é um dos eventos pertinentes,
né?
É um dos eventos pertinentes é feito no CNPJ raiz
de oito posições do próprio ente público,
seja ele
estadual,
federal ou municipal,
né?
A retenção do IR.
Nesse caso,
por exemplo,
o município
encaminharia no seu CNPJ de oito dígitos as informações
dos seus órgãos de Poder Executivo e Legislativo.
preenchendo os campos referentes
à identificação do contribuinte,
indicando no campo números que são seu CNPJ
com oito posições que correspondem a seu CNPJ básico,
tá?
Nesse caso,
o município,
sendo o próprio ente federativo,
que é responsável,
não deve ser preenchido nenhum campo
do grupo informações da administração pública
relativa ao ente federativo responsável.
Perfeito
Então eu resolvi trazer essas informações aí para o nosso curso
porque eu fui ministral cursos presencial no no num
num desses órgãos públicos e eu percebi a deficiência
dos colaboradores.
uma deficiência alta gente
Além do mais
aquilo que eu comentei com vocês,
né?
da boa comunicação interdepartamental.
Lá era 0
fulano do do departamento X nem conhecia o ciclano do departamento Y,
ou seja,
financeiro,
não conhecia contabilidade,
contabilidade,
não conhecia financeiro
e da.
Então eu
presenciei isso em chão de fábrica,
dando cursos presenciar
a deficiência do pessoal.
Aí não vou dizer que são todos,
mas
esse aí era muito forte,
né?
Por isso que eu trago pra cá.
Eu fiquei me assistindo,
né?
Serve de de de
de atento aqui,
né?
Retenção do imposto de renda por órgão público
na forma descentralizada,
cada unidade gestora envia o seu RNNU.
Os eventos pertinentes,
portanto,
a cada unidade gestora deve ter sua própria raiz de CNPJ
e quem é
e o que nós estamos falando aqui,
né?
Então,
por exemplo,
o estado da federação
possui diversas secretarias,
como Secretaria de Segurança Pública,
Secretaria
de Educação,
entre outras,
né?
Cada uma das secretarias da qualidade de unidade
gestora pode enviar o seu próprio RBU.
e eventos pertinentes,
utilizando o CNPJ raiz de oito posições
próprio,
preenchendo os campos referentes à identificação do contribuinte
e do né?
Do óleo
através do,
né?
Conforme a tabela que nós temos
e eles têm uma tabela específica também,
né?
Então.
Nós temos aqui a tabela técnica,
né?
preencher com o CNPJ a raiz de oito posições aqui são os dados técnicos
preencher com o ele,
né?
O
preencher com o CNPJ
também do ente federativo,
né?
nota-se que a unidade de gestora.
Se a unidade gestora não for o próprio ente federativo responsável
é necessário o preenchimento das informações do grupo.
Informações da administração pública relativa ao ente federativo responsável.
O EFR,
né?
Assim,
cada unidade gestora envia as suas informações como se fosse uma empresa distinta.
Porém.
Todas as informações enviadas fica vinculado
ao CNPJ do ente federativo responsável.
que no exemplo,
né?
Na tela
é o Estado.
da Federação,
né?
Aqui os eventos,
Que nós temos que os órgãos públicos utilizam,
né?
Pode utilizar o 2010.
Nós já vimos o que é o 2040
o 2055
aqui o fechamento,
né?
Do Grupo 2000,
A reabertura do grupo 2000 e o fechamento,
né?
E aí o grupo 400040102099
são esses que os órgãos públicos utilizam,
né?
Perfeito Patrocinador lá,
Patrocina
associações desportiva,
tal,
né?
Pessoal todo tem esses patrocínios,
Os órgãos da administração pública da esfera distrital,
estadual e municipal
não recolhem os valores retidos de Imposto de renda
a qualquer título,
né?
Não recolhe.
No entanto,
devem prestar as respectivas informações da FDRif
na forma estabelecido nos layout manual.
Ele não vai recolher,
tem uma lei específica,
né?
Ficam pra eles,
As informações prestadas relativa aos tributos retidos
não serão incluídas na DCTF web.
Tem que tomar cuidado,
né?
porém alimentar o sistema de malha fiscal da Receita Federal
em substituição a DI tá
Então o DCTF Eb vai 0,
mas eu informo isso do RI justamente para alimentar a malha fiscal.
Tá.
Portanto,
a prestação de informações pelos órgãos públicos é essencial e obrigatória
e a falta de informação ou informação inadequada
pode colocar os beneficiários pagamentos ou créditos em malha fiscal,
ocasionando grave transtorno às entidades gerais.
Então meus caros,
fica aqui uma dica,
né?
Toda vez que tiver transação para o órgão público,
guarda toda a documentação.
Foi tudo certinho,
né?
Porque pode ocorrer problema.
Se eles não fizerem o dever de casa correto,
vai estourar no contribuinte.
Tá
Não que ele esteja inadimplentes,
nada disso,
mas vai dar problema,
né?
Então.
Eu tenho que documentação
comprobatória.
retenção e titularidade do Imposto sobre a Rido na fonte.
Então nós temos aqui olha lá.
conforme decisão do Supremo Tribunal Federal
no tema,
né?
1130 de repercussão geral
pertence aos municípios,
aos estados e ao Distrito Federal
o produto da arrecadação do Imposto da
União sobre rendas e provento em qualquer natureza
incidente na fonte sobre rendimentos pagos a qualquer título.
por eles,
por suas autarquias
e pelas fundações que instituírem e não tiverem a pessoa fixo ou pessoa jurídica
contratada para o fornecimento de bens para a prestação de serviços,
conforme
os artigos o
o e o 7 da nossa Constituição.
Por isso que eles não recolhem os impostos em renda retiro,
ficam para eles.
est mal parado
nos artigos constitucional
e também
no Supremo na repercussão do Supremo Tribunal Federal entendeu
Tá Mas,
eles informam
informam
com DSTF zerada DSTF web zerada,
mas informa.
Então como eu detectei em chão de fábrica
a deficiência,
né?
De alguns colaboradores.
Por isso que a gente tem que ter,
né?
Cautela aí
para documentação para evitar qualquer.
Perfeito gente.
A retenção do Imposto sobre a renda quando realizado
por órgãos e autarquias e fundações e estados,
Distrito Federal e município
se dará através do documento de arrecadação estadual,
distrital ou municipal,
conforme o caso
deverá utilizar o código meia 25 meia
na Dir
pelos entes dos estados,
Distrito Federal e município
para informação na fonte,
né?
Morreu esse ano.
O valor do Imposto de Renda será considerado como
antecipação do que foi devido normalmente para quem sofreu,
né?
E poderá ser compensado ou deduzido
pelo contribuinte que sofreu a retenção
observado aí
a institução normativa 1234 Pitenciária,
né?
Cuida da parte preência,
Os órgãos da administração federal direta as autarquias,
fundações federais,
empresas públicas,
Sociedade de Economia Mist Federal
deverão reter o Imposto de Renda
e as contribuições de PIS COFINS contribuição
sobre pagamentos efetuados à pessoa jurídica
pelo fornecimento de bens e serviços,
incluindo obras civis.
e eles têm a alíquota diferenciada
da nossa convencional.
É
Nós vamos vendo aqui.
As Alip estão constantes.
Elas constam lá no anexo primeiro
da instrução normativa 1234 e suas alterações posteriores,
obviamente.